Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.groupby.po
Languages: ja

source: Group tensor elements by group identifiers along a dimension.
ja: 指定された次元に沿ってテンソル要素をグループ識別子でグループ化します。

source: This function reorganizes elements of a tensor into groups based on provided group identifiers. It creates a new dimension that contains all elements belonging to each group. This is similar to SQL's GROUP BY or pandas' groupby operation, but adapted for tensor operations.
ja: この関数は、与えられたグループ識別子に基づいてテンソルの要素をグループに再編成します。各グループに属するすべての要素を含む新しい次元を作成します。これはSQLのGROUP BY句やpandasのgroupby操作に似ていますが、テンソル演算用に最適化されています。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The input tensor to be grouped.
ja: グループ化する入力テンソル。

source: A 1D tensor of integer group identifiers with the same length as ``x.shape[dim]``. Each element specifies which group the corresponding element in :attr:`x` belongs to. Group IDs should be non-negative integers.
ja: ``x.shape[dim]``と同じ長さの整数グループ識別子の1次元テンソル。各要素は、:attr:`x`の対応する要素が属するグループを指定します。グループIDは非負整数である必要があります。

source: The dimension along which to group elements. Default is -1 (the last dimension).
ja: 要素をグループ化する次元。デフォルトは-1（最後の次元）です。

source: The value used to pad groups that have fewer elements than the maximum group size. Default is ``nan``.
ja: グループサイズの最大値よりも要素数が少ないグループをパディングするために使用される値。デフォルトは ``nan`` です。

source: A tensor with one additional dimension compared to the input. The shape is the same as :attr:`x` except at dimension :attr:`dim`, which is replaced by two dimensions: ``(num_groups, max_group_size)``. Elements are rearranged according to their group membership.
ja: 入力テンソルに1次元追加されたテンソルです。形状は:attr:`x`と同じですが、次元:attr:`dim`は2つの次元に置き換えられます: ``(num_groups, max_group_size)``。要素はグループ所属に基づいて再配置されます。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例
